=Sword Rose=
=Pedang Rose=
=Episode 2=
=Episod 2=
Maybe
Mungkin
Fafa
Fafa
was kidnapped by Whiteboard years ago.
telah diculik oleh Papan Putih beberapa tahun yang lalu.
We can run an investigation
Kita boleh jalankan siasatan
and see if there are any old reports
dan lihat jika terdapat sebarang laporan lama
that suit Fafa's case.
itu saman kes Fafa.
Sure.
pasti.
(Linshan City Police Station)
(Balai Polis Bandar Linshan)
(Case File)
(Fail Kes)
Director,
Pengarah,
these three files are similar to Fafa's situation.
ketiga-tiga fail ini sama dengan situasi Fafa.
(Basic Information Survey)
(Tinjauan Maklumat Asas)
Ai Xin,
WHO,
go to the orphanage with me tomorrow.
pergi rumah anak yatim bersama saya esok.
All right.
Baiklah.
(Case File)
(Fail Kes)
(Linshan City Welfare Home)
(Rumah Kebajikan Bandar Linshan)
Fafa.
Fafa.
Why are you sitting on the ground?
Kenapa awak duduk di atas tanah?
Isn't it cold?
Sejuk tak?
I brought you a small gift.
Saya bawakan awak hadiah kecil.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Is this your bear?
Adakah ini beruang anda?
I brought it back for you.
Saya bawa balik untuk awak.
Check and see if it's yours.
Semak dan lihat sama ada ia milik anda.
You treasure this bear so much.
Anda sangat menghargai beruang ini.
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya kepada anda?
Let me examine your wound.
Biar saya periksa luka awak.
I have everything
Saya ada segalanya
in the pockets of my treasure box.
dalam poket kotak harta saya.
Look.
Tengok.
Let me put it on you.
Biar saya letakkan pada awak.
The pain will go away immediately.
Kesakitan akan hilang serta-merta.
There are also cartoons on it.
Terdapat juga kartun di atasnya.
Do you want to try my magic?
Adakah anda mahu mencuba sihir saya?
It doesn't hurt anymore.
Ia tidak sakit lagi.
You must listen to me next time.
Awak mesti dengar cakap saya lain kali.
If you don't listen to me,
Jika anda tidak mendengar saya,
your stomach will hurt.
perut anda akan sakit.
Relax.
Bertenang.
All of you are working together.
Anda semua bekerja bersama-sama.
I'm a police officer.
Saya seorang pegawai polis.
Police officers catch bad people.
Pegawai polis menangkap orang jahat.
Are you going to catch my father?
Adakah anda akan menangkap ayah saya?
If your father is a bad person,
Jika ayahmu seorang yang jahat,
the police will catch him.
polis akan menangkapnya.
Officer Chang.
Pegawai Chang.
Speak.
Cakap.
Apparently, Whiteboard
Rupa-rupanya, Papan Putih
is a gambling addict.
adalah seorang penagih judi.
He usually gambles at places
Dia biasanya berjudi di tempat-tempat
with games hosted by dealers.
dengan permainan yang dihoskan oleh peniaga.
Sure.
pasti.
Xie is here.
Xie ada di sini.
Take a look.
Cuba tengok.
Which games do you want to play?
Permainan mana yang anda mahu mainkan?
I'll do this.
Saya akan lakukan ini.
We're playing Three Cards today.
Kami bermain Three Cards hari ini.
Xie is here.
Xie ada di sini.
Quick!
Cepat!
Shuffle the cards!
Kocok kad!
Xie is here.
Xie ada di sini.
How much are we playing for?
Berapa banyak kita bermain?
2,000 yuan maximum.
2,000 yuan maksimum.
That's a false win!
Itu kemenangan palsu!
Hello, Anti-abduction Office.
Hello, Pejabat Antipenculikan.
Yan Lei, Whiteboard is a gambling addict.
Yan Lei, Whiteboard adalah seorang penagih judi.
Investigate the entertainment cities
Siasat bandar hiburan
- Jiajia. - and underground casinos.
- Jiajia. - dan kasino bawah tanah.
Don't miss out on any clues.
Jangan terlepas sebarang petunjuk.
Understood.
Difahamkan.
Also, contact Chang Rui
Juga, hubungi Chang Rui
and convey the news to him.
dan sampaikan berita itu kepadanya.
Ask him to investigate the casino lead.
Minta dia menyiasat ketua kasino.
Yes.
ya.
Make a record.
Buat rekod.
Hello, Anti-abduction Office.
Hello, Pejabat Antipenculikan.
Lei.
Undang-undang.
I found it.
saya jumpa.
Whiteboard is a gambling addict.
Papan putih adalah penagih judi.
I'm currently following this lead now.
Saya sedang mengikuti petunjuk ini sekarang.
Rui,
Rui,
Director just called us.
Pengarah baru sahaja menghubungi kami.
She said something similar to you
Dia mengatakan sesuatu yang serupa dengan anda
and asked us to investigate casinos and entertainment cities.
dan meminta kami menyiasat kasino dan bandar hiburan.
Not only do I know that Whiteboard is a gambling addict,
Bukan sahaja saya tahu bahawa Papan Putih adalah penagih judi,
but I also know which casino he's at.
tetapi saya juga tahu di kasino mana dia berada.
Let me scout ahead first.
Biar saya tinjau ke hadapan dahulu.
Sure.
pasti.
Are these two competing with each other?
Adakah mereka berdua bersaing antara satu sama lain?
Seems like it.
Nampak sangat.
Hello. Who is it?
Hello. Siapakah itu?
If you're awake,
Jika anda terjaga,
come and play.
datang dan bermain.
A game hosted by Xie.
Permainan yang dihoskan oleh Xie.
Which Xie?
Xie yang mana?
The guy who's been playing generously.
Lelaki yang telah bermain dengan murah hati.
He's hosting a game on the hills.
Dia menganjurkan permainan di atas bukit.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
I'm poor.
saya miskin.
More reason to come.
Lebih banyak sebab akan datang.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
This is a great opportunity.
Ini adalah peluang yang hebat.
If you gamble today,
Jika anda berjudi hari ini,
there are no limits to your winnings.
tiada had untuk kemenangan anda.
Don't blame me for not notifying you.
Jangan salahkan saya kerana tidak memberitahu anda.
Sure.
pasti.
Big!
besar!
Small!
Kecil!
Open!
Buka!
Odd or even?
Ganjil atau genap?
Even!
Malah!
- Odd! - Even!
- Pelik! - Malah!
Even!
Malah!
There's no mistake!
Tidak ada kesilapan!
Five.
lima.
Ten.
Sepuluh.
11, odd.
11, ganjil.
Thank you!
terima kasih!
Buy!
Beli!
Even!
Malah!
Even again!
Malah lagi!
Odd again!
Pelik lagi!
Even!
Malah!
Odd!
Pelik!
Two.
dua.
Four.
Empat.
Six.
Enam.
Eight.
Lapan.
Nine, odd.
Sembilan, ganjil.
This doesn't count!
Ini tidak dikira!
Dafeng.
Dafeng.
Show some respect.
Tunjukkan sedikit rasa hormat.
Respect is worth nothing.
Penghormatan tidak bernilai apa-apa.
Besides, why should I show you respect?
Selain itu, mengapa saya perlu menunjukkan rasa hormat kepada anda?
If you like, keep playing.
Jika anda suka, teruskan bermain.
Otherwise, get lost.
Jika tidak, sesat.
Who are you?
siapa awak
Feng,
Feng,
he is Xie.
dia Xie.
Let's not offend him.
Jangan kita menyinggung perasaan dia.
You spend money on food, wine and entertainment.
Anda membelanjakan wang untuk makanan, wain dan hiburan.
Gambling is the only thing that lets you spend and make money.
Perjudian adalah satu-satunya perkara yang membolehkan anda berbelanja dan menghasilkan wang.
We are all here just for fun.
Kami semua di sini hanya untuk keseronokan.
Don't spoil the rules.
Jangan rosakkan peraturan.
I'll pay for your losses in the previous game.
Saya akan membayar kerugian anda dalam perlawanan sebelumnya.
Give the money back to that person.
Kembalikan wang itu kepada orang itu.
This money...
wang ini...
Feng.
Feng.
He is rich
Dia kaya
and he has a powerful background.
dan dia mempunyai latar belakang yang kuat.
Thank you, Xie!
Terima kasih, Xie!
Bring the chair.
Bawa kerusi.
Come on!
Ayuh!
Keep playing!
Teruskan bermain!
Place your bets!
Letakkan pertaruhan anda!
Odd!
Pelik!
(Performance Hall)
(Dewan Persembahan)
(Banker)
(Jurubank)
(Banker Wins)
(Banker Menang)
Sit.
Duduk.
Let me introduce myself.
Izinkan saya memperkenalkan diri saya.
I am Xie.
Saya Xie.
I just came to Linshan
Saya baru datang ke Linshan
and I want to do some business here.
dan saya ingin berniaga di sini.
I was the one
Saya adalah orangnya
who hosted the game today
yang menganjurkan permainan hari ini
because I wanted
kerana saya mahu
to make some friends.
untuk membuat beberapa kawan.
We are all out here
Kami semua di luar sini
to make money.
untuk buat duit.
But have you two thought about this?
Tetapi adakah anda berdua memikirkan perkara ini?
Why do some people make money,
Mengapa sesetengah orang membuat wang,
and even a lot of money,
malah wang yang banyak,
but some people
tetapi sesetengah orang
only work all day
hanya bekerja sepanjang hari
just to lose everything?
hanya untuk kehilangan segala-galanya?
You cheated?
Awak menipu?
This is the money
Ini adalah wang
both of you lost here tonight.
kamu berdua kalah di sini malam ini.
I added some money
Saya menambah sedikit wang
to make it a round number.
untuk menjadikannya nombor bulat.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Can we be friends?
Bolehkah kita berkawan?
I am Bai.
Saya Bai.
I am Zhao Dafeng.
Saya Zhao Dafeng.
My nickname is Crazy.
Nama panggilan saya ialah Gila.
Bai.
ya.
Zhao.
Zhao.
In my experience,
Dalam pengalaman saya,
making money
buat duit
is not about one's ability
bukan tentang kemampuan seseorang
but who one partners with sometimes.
tetapi kadang-kadang dengan siapa.
I hope you can help me.
Saya harap awak boleh bantu saya.
Let's make it big
Mari besarkan
in Linshan
di Linshan
and make money together.
dan buat duit bersama.
(Banker Wins)
(Banker Menang)
Vice Director Yin,
Naib Pengarah Yin,
I notice someone else besides Whiteboard.
Saya perhatikan orang lain selain Papan Putih.
He also has a partner called Zhao Dafeng.
Dia juga mempunyai pasangan bernama Zhao Dafeng.
Zhao Dafeng?
Zhao Dafeng?
I've never heard of this person.
Saya tidak pernah mendengar tentang orang ini.
I think they are working together.
Saya fikir mereka bekerjasama.
I suspect they are an organized kidnapping group.
Saya mengesyaki mereka adalah kumpulan penculikan yang teratur.
I want to extend the line.
Saya mahu memanjangkan talian.
The priority now
Keutamaan sekarang
is to find Zhou Min and Zheng Weiwei immediately.
adalah untuk mencari Zhou Min dan Zheng Weiwei dengan segera.
I understand.
saya faham.
I've spread the news.
Saya telah menyebarkan berita.
There will be updates soon.
Akan ada kemas kini tidak lama lagi.
Director Deng.
Pengarah Deng.
Chang Rui called
Chang Rui memanggil
and said he has found Whiteboard.
dan berkata dia telah menemui Papan Putih.
He also noticed another person
Dia juga perasan orang lain
called Zhao Dafeng.
dipanggil Zhao Dafeng.
Zhao Dafeng?
Zhao Dafeng?
There might be
Mungkin ada
a bigger target behind them,
sasaran yang lebih besar di belakang mereka,
so he is not in a rush to make the arrest right now.
jadi dia tidak tergesa-gesa untuk membuat tangkapan sekarang.
I asked him
Saya bertanya kepadanya
to search for
untuk mencari
Zhou Min and Zheng Weiwei soon.
Zhou Min dan Zheng Weiwei tidak lama lagi.
All right. I understand.
Baiklah. saya faham.
I'll report to Captain Han later.
Saya akan melaporkan kepada Kapten Han nanti.
All right.
Baiklah.
Zhao Dafeng...
Zhao Dafeng...
(June 18, 2009, Linshan City Forest Park)
(18 Jun 2009, Taman Hutan Bandar Linshan)
All right.
Baiklah.
Be good.
Jadilah baik.
What a good boy.
Macam budak baik.
Someone! Come quickly!
Seseorang! Datang cepat!
Are there any doctors around?
Adakah terdapat doktor di sekeliling?
Call 120!
Hubungi 120!
Help me call 120!
Bantu saya hubungi 120!
Hello, emergency services?
Hello, perkhidmatan kecemasan?
Someone has passed out here.
Seseorang telah pengsan di sini.
Hello, Anti-abduction Office.
Hello, Pejabat Antipenculikan.
All right. I'll head over immediately.
Baiklah. Saya akan pergi segera.
Director, I received a report.
Pengarah, saya menerima laporan.
A baby boy is missing at the Central Garden Square in Xinmin Street.
Seorang bayi lelaki hilang di Central Garden Square di Xinmin Street.
We need to deploy immediately.
Kami perlu menggunakan segera.
Ai Xin, stay here.
Ai Xin, tinggal di sini.
All right.
Baiklah.
How long has the baby been missing?
Berapa lama bayi itu hilang?
Less than an hour.
Tak sampai sejam.
(Linshan City Police Station) Contact the Command Center.
(Balai Polis Bandar Linshan) Hubungi Pusat Komando.
(A child is missing at the Central Garden on Xinmin Street.)
(Seorang kanak-kanak hilang di Central Garden di Jalan Xinmin.)
(Activate Blue Contingency Plan now.)
(Aktifkan Pelan Kontingensi Biru sekarang.)
(1201. This is 1101.)
(1201. Ini ialah 1101.)
I have activated
Saya telah mengaktifkan
the Blue Contingency Plan to search for a missing child.
Pelan Kontingensi Biru untuk mencari kanak-kanak yang hilang.
Surrounding police forces have been deployed.
Pasukan polis di sekeliling telah dikerahkan.
(Xinmin Street Central Garden Square)
(Dataran Taman Pusat Jalan Xinmin)
Every patrol in the city has been informed.
Setiap rondaan di bandar ini telah dimaklumkan.
Report your current location.
Laporkan lokasi semasa anda.
Command Center,
Pusat Perintah,
Traffic Team 1 is on Hongyang Street.
Pasukan Trafik 1 berada di Jalan Hongyang.
Traffic Team 3 is on Qinghe Road.
Pasukan Trafik 3 berada di Jalan Qinghe.
Traffic Team 4 is on Haitang Road Section 2.
Pasukan Trafik 4 berada di Jalan Haitang Seksyen 2.
We are heading to the destination. Over.
Kami menuju ke destinasi. Berakhir.
1101. This is 1201.
1101. Ini ialah 1201.
We will arrive on the scene soon.
Kami akan tiba di tempat kejadian tidak lama lagi.
Please activate the Level 2 Response Plan immediately.
Sila aktifkan Pelan Tindak Balas Tahap 2 dengan segera.
1202, Level 2 Response Plan has been activated.
1202, Pelan Respons Tahap 2 telah diaktifkan.
When you arrive on the scene,
Apabila anda tiba di tempat kejadian,
learn about the details and report them immediately.
ketahui butirannya dan laporkannya dengan segera.
Roger.
roger.
Director Deng. Vice Director Yin.
Pengarah Deng. Naib Pengarah Yin.
The time of the crime was half an hour ago.
Masa jenayah itu adalah setengah jam yang lalu.
The child's grandmother was pushing a stroller on their way home.
Nenek kanak-kanak itu sedang menolak kereta sorong dalam perjalanan pulang.
She saw someone pass out...
Dia nampak seseorang pengsan...
Everyone, calm down.
Semua orang, bertenang.
(She was a doctor.) I'm a doctor.
(Dia seorang doktor.) Saya seorang doktor.
(So she rushed to give first aid.) Let me take a look.
(Jadi dia bergegas untuk memberikan pertolongan cemas.) Biar saya lihat.
When she went back, the child was missing.
Apabila dia balik, kanak-kanak itu hilang.
Everyone, please make way.
Semua orang, tolong beri laluan.
Please make way.
Tolong beri laluan.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
I checked her.
Saya periksa dia.
She's unconscious.
Dia tidak sedarkan diri.
Where's my grandson?
mana cucu saya?
Where's Little Spud?
Di manakah Little Spud?
Did anyone see him?
Adakah sesiapa melihatnya?
A boy.
Seorang budak lelaki.
Did you see him?
Adakah anda melihat dia?
Call the police.
Hubungi polis.
Little Spud!
Spud kecil!
Everyone was focused
Semua orang fokus
on the first aid
pada pertolongan cemas
and no one saw any suspicious person.
dan tiada siapa yang melihat mana-mana orang yang mencurigakan.
The child's grandmother is very anxious.
Nenek kanak-kanak itu sangat cemas.
She can't even speak clearly now.
Dia tidak boleh bercakap dengan jelas sekarang.
Jiajia, check the cameras.
Jiajia, periksa kamera.
Yes.
ya.
Lei,
undang-undang,
comfort the family members
menghiburkan ahli keluarga
and find out about the child.
dan mengetahui tentang kanak-kanak itu.
You must
Anda mesti
seize the critical first three hours.
merebut tiga jam pertama yang kritikal.
Make haste.
Bergegas.
Mrs. Lin.
Puan Lin.
Yan...
awak...
Yan.
ya.
I lost my grandson.
Saya kehilangan cucu saya.
Mrs. Lin.
Puan Lin.
Yan.
ya.
You are a police officer.
Anda seorang pegawai polis.
You must help me.
Awak mesti tolong saya.
I watched you grow up.
Saya melihat awak membesar.
You must help me find my grandson.
Awak mesti tolong saya cari cucu saya.
I beg you.
saya mohon awak.
Please.
Tolonglah.
Don't do this.
Jangan buat begini.
We are here
Kami di sini
to help you find your grandson.
untuk membantu anda mencari cucu anda.
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
She is my mother's colleague.
Dia adalah rakan sekerja ibu saya.
I'll leave her to you, then.
Saya akan serahkan dia kepada awak, kalau begitu.
Keep a close eye on her.
Perhatikan dia.
Calm down, Mrs. Lin.
Tenang, Puan Lin.
Tell me about your grandson.
Beritahu saya tentang cucu anda.
My grandson is Lin Yangyu.
Cucu saya ialah Lin Yangyu.
He was born
Dia dilahirkan
on the 21st of January, 2009.
pada 21 Januari 2009.
Have you searched the surroundings?
Pernahkah anda mencari persekitaran?
Our colleagues and patrol officers
Rakan sekerja dan pegawai peronda kami
have searched the garden and the surrounding areas.
telah mencari taman dan kawasan sekitarnya.
Have you informed the other family members?
Adakah anda telah memaklumkan kepada ahli keluarga yang lain?
I have.
saya ada.
Yan.
ya.
You'll surely find the child, right?
Anda pasti akan menemui anak itu, bukan?
You'll find him today.
Anda akan menemuinya hari ini.
You'll surely find him, right?
Anda pasti akan menemuinya, bukan?
Don't worry.
jangan risau.
We'll do our best.
Kami akan buat yang terbaik.
Mom!
mak!
- Mom! Where's Little Spud? - What happened?
- Ibu! Di manakah Little Spud? - Apa yang berlaku?
Little Spud couldn't even walk!
Spud kecil tidak boleh berjalan pun!
How did he go missing?
Bagaimana dia hilang?
What happened?
Apa yang berlaku?
Sorry!
Maaf!
Are they police officers?
Adakah mereka pegawai polis?
Why are you all standing here?
Kenapa kamu semua berdiri di sini?
Go and find the child!
Pergi dan cari anak itu!
Madam,
Puan,
we are searching the safety and traffic cameras around the area
kami sedang mencari kamera keselamatan dan trafik di sekitar kawasan itu
to find any suspicious vehicles and people.
untuk mencari kenderaan dan orang yang mencurigakan.
(Calm down. We will do our best.)
(Bertenang. Kami akan melakukan yang terbaik.)
(Central Garden)
(Taman Tengah)
Which department do you come from?
Anda berasal dari jabatan mana?
We are from Anti-abduction Office.
Kami dari Pejabat Antipenculikan.
Don't worry. We'll find the child.
jangan risau. Kami akan mencari kanak-kanak itu.
I don't care where you come from!
Saya tak kisah awak datang dari mana!
Don't just stand here!
Jangan hanya berdiri di sini!
Go find the child!
Pergi cari anak itu!
Find him!
Cari dia!
Easy. We are doing our best to investigate.
Mudah. Kami sedang melakukan yang terbaik untuk menyiasat.
Please cooperate with us and give us your testimony
Sila bekerjasama dengan kami dan berikan kami keterangan anda
so we can get more information, okay?
jadi kita boleh dapatkan maklumat lanjut, okay?
Let's go.
jom pergi.
Yan Lei.
Yan Lei.
Let's go, hurry!
Jom, cepat!
This way.
dengan cara ini.
Let's go.
jom pergi.
Mom!
mak!
Director Deng.
Pengarah Deng.
Is this your first time coming to the scene?
Adakah ini kali pertama anda datang ke tempat kejadian?
This usually happens for Anti-kidnapping officers.
Ini biasanya berlaku untuk pegawai Anti-penculikan.
We understand how the family members feel.
Kami faham perasaan ahli keluarga.
However, there's no choice.
Namun, tiada pilihan.
Many things usually happen at once.
Banyak perkara biasanya berlaku serentak.
It's easy to charge into battle,
Mudah untuk menyerang,
but it's difficult to communicate with the family members of a victim.
tetapi sukar untuk berkomunikasi dengan ahli keluarga mangsa.
Director Deng. Vice Director Yin.
Pengarah Deng. Naib Pengarah Yin.
I've connected with Command Center.
Saya telah berhubung dengan Pusat Perintah.
They are also investigating.
Mereka juga sedang menyiasat.
I've confirmed the situation.
Saya telah mengesahkan keadaan.
It happened suddenly and everyone wanted to save that person.
Ia berlaku secara tiba-tiba dan semua orang mahu menyelamatkan orang itu.
So, no one paid attention to the child.
Jadi, tiada siapa yang memberi perhatian kepada kanak-kanak itu.
Did you check the parents' background?
Adakah anda menyemak latar belakang ibu bapa?
I did.
saya buat.
They have simple backgrounds
Mereka mempunyai latar belakang yang sederhana
with no enemies.
tanpa musuh.
Director, look.
Pengarah, lihat.
This vehicle had been parked at a blind spot
Kenderaan ini telah diletakkan di tempat buta
since it entered the garden.
sejak ia memasuki taman.
(Central Garden) Check when the car left the garden.
(Taman Tengah) Periksa bila kereta meninggalkan taman.
It was when Dr. Lin was rescuing the patient.
Ia adalah ketika Dr Lin menyelamatkan pesakit.
Zoom in on the plate.
Zum masuk pada pinggan.
South C C0Y30.
Selatan C C0Y30.
This model.
model ini.
Check the license plates.
Semak plat lesen.
The plate is registered to a sedan
Plat itu didaftarkan kepada sedan
and not an SUV.
dan bukan SUV.
This is a fake license plate.
Ini plat lesen palsu.
We'll go after the car while investigating.
Kami akan kejar kereta sambil menyiasat.
Command Center.
Pusat Perintah.
We've found the suspect vehicle.
Kami telah menemui kenderaan yang disyaki.
License Plate.
Plat Lesen.
South C C0Y30.
Selatan C C0Y30.
(Heading towards Longshan West Road)
(Menuju ke arah Jalan Barat Longshan)
The suspect vehicle is now on Longshan West Road.
Kenderaan suspek kini berada di Jalan Barat Longshan.
It is driving out of the city.
Ia memandu keluar dari bandar.
Deploy all patrol vehicles around Longshan Road.
Kerahkan semua kenderaan peronda di sekitar Jalan Longshan.
Longshan West Road?
Jalan Barat Longshan?
(Linshan PGIS Application Platform)
(Platform Aplikasi PGIS Linshan)
This vehicle has been driving on rural roads
Kenderaan ini telah memandu di jalan luar bandar
to avoid our checkpoints.
untuk mengelakkan pusat pemeriksaan kami.
This must be our target.
Ini mesti menjadi sasaran kita.
South C C0Y30!
Selatan C C0Y30!
Pull over!
Tarik ke atas!
C0Y30!
C0Y30!
Why are the police here?
Kenapa polis ada di sini?
Shu.
Itu sahaja.
Can you stop him from crying?
Bolehkah anda menghalangnya daripada menangis?
The car in front.
Kereta di hadapan.
C0Y30! Pull over!
C0Y30! Tarik ke atas!
Stop!
Berhenti!
The suspect vehicle is heading towards Huajie Road.
Kenderaan suspek menuju ke arah Jalan Huajie.
All patrol vehicles, intercept it immediately.
Semua kenderaan peronda, pintas segera.
That's the suspect vehicle.
Itu kenderaan suspek.
Director,
Pengarah,
Command Center has sent us a map.
Pusat Perintah telah menghantar peta kepada kami.
Director, there's a three-way fork ahead.
Pengarah, ada persimpangan tiga hala di hadapan.
We'll turn right and corner it.
Kami akan membelok ke kanan dan membeloknya.
All right.
Baiklah.
Chang Rui.
Chang Rui.
Follow the suspect vehicle.
Ikut kenderaan suspek.
We'll corner it from another road.
Kami akan membeloknya dari jalan lain.
Yes.
ya.
Director, we can intercept the vehicle
Pengarah, kita boleh memintas kenderaan itu
at the junction ahead.
di simpang hadapan.
Get every department to follow the suspect vehicle closely.
Minta setiap jabatan mengikuti kenderaan suspek dengan teliti.
800 metres to the suspect vehicle.
800 meter ke kenderaan suspek.
600 metres.
600 meter.
400 metres.
400 meter.
200 metres.
200 meter.
Last 100 metres.
100 meter terakhir.
20 metres.
20 meter.
Turn off the vehicle!
Matikan kenderaan!
Get out! Hurry!
Keluar! Cepat!
Get out!
Keluar!
Whose child is this?
Anak siapa ini?
This...
ini...
This is my child.
Ini anak saya.
Take them away.
Bawa mereka pergi.
(June 18, 2009, Thursday)
(18 Jun 2009, Khamis)
Officers,
pegawai,
I didn't commit any crime.
Saya tidak melakukan apa-apa jenayah.
Why did you run then?
Kenapa awak lari masa tu?
I had
saya ada
some smuggled cigarettes in the car.
beberapa batang rokok seludup di dalam kereta.
Also,
Juga,
that vehicle used a fake license plate.
kenderaan itu menggunakan plat lesen palsu.
I didn't expect all of you
Saya tidak mengharapkan anda semua
to pursue me for so long just for that matter.
untuk mengejar saya sekian lama hanya untuk perkara itu.
I was very afraid,
Saya sangat takut,
so I...
jadi saya...
I escaped.
Saya melarikan diri.
The cigarettes in your car
Rokok di dalam kereta anda
and the false plate on your car
dan plat palsu pada kereta anda
aren't the most important things.
bukan perkara yang paling penting.
Most importantly,
Yang paling penting,
why is the child
kenapa anak itu
in your car?
dalam kereta awak?
The child?
Anak itu?
What's wrong with my child?
Apa masalah anak saya?
Officers!
Pegawai!
Where's our child?
mana anak kita?
The child
anak itu
isn't yours.
bukan milik awak.
That's impossible.
Itu mustahil.
Have you confirmed it?
Adakah anda telah mengesahkannya?
I have.
saya ada.
That's impossible.
Itu mustahil.
Did you make a mistake?
Adakah anda membuat kesilapan?
Can you let us take a look?
Bolehkah anda izinkan kami melihat?
We want to confirm it.
Kami ingin mengesahkannya.
Yes.
ya.
I beg you.
saya mohon awak.
Let us take a look.
Mari kita lihat.
Can you let us confirm it?
Bolehkah anda benarkan kami mengesahkannya?
I beg you.
saya mohon awak.
I beg you!
saya mohon!
Mrs. Lin,
Puan Lin,
please calm down.
sila bertenang.
The DNA test result
Keputusan ujian DNA
is out.
sudah keluar.
The child
anak itu
isn't yours.
bukan milik awak.
Mom...
mak...
What were you doing?
Apa yang awak buat?
Mom!
mak!
Little Spud is a baby!
Spud kecil adalah bayi!
He couldn't speak
Dia tidak boleh bercakap
or walk!
atau berjalan!
How can we find him?
Bagaimana kita boleh mencari dia?
- Sorry. - The police will help us.
- Maaf. - Polis akan membantu kita.
Sorry!
Maaf!
- It's all my fault! - We are here.
- Ini semua salah saya! - Kami di sini.
It's all my fault!
Ini semua salah saya!
Calm down.
bertenang.
Go out and find him!
Keluar dan cari dia!
Shut up!
diam!
Officer!
Pegawai!
Sorry!
Maaf!
His attitude was bad!
Teruk betul sikap dia!
- I apologize to you! - Get up!
- Saya minta maaf kepada awak! - Bangun!
Officer!
Pegawai!
Stand up first.
Berdiri dahulu.
He can't live anymore if he cannot be found!
Dia tidak boleh hidup lagi jika dia tidak dapat ditemui!
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
Stand up first.
Berdiri dahulu.
Officers, we'll surely cooperate with you.
Pegawai, kami pasti akan bekerjasama dengan anda.
We understand.
Kami faham.
- Please stand up. - Let's talk.
- Sila berdiri. - Mari kita bercakap.
I don't have any other way!
Saya tidak mempunyai cara lain!
This is normal in the Anti-abduction Office.
Ini adalah perkara biasa di Pejabat Antipenculikan.
The feeling of hope and disappointment changes constantly.
Perasaan harapan dan kekecewaan sentiasa berubah.
As time goes on,
Seiring berjalannya waktu,
you'll get used to it.
anda akan terbiasa dengannya.
Is it possible
Adakah mungkin
that our search direction was wrong?
bahawa arah carian kami salah?
that the kidnapper
bahawa penculik
did not escape in a car immediately
tidak melarikan diri dalam kereta serta-merta
and chose to enter the garden further
dan memilih untuk memasuki taman itu lebih jauh
or somewhere without cameras?
atau tempat tanpa kamera?
Some blind spots.
Beberapa titik buta.
Is there such a possibility?
Adakah terdapat kemungkinan sedemikian?
Why must he go further inside the garden?
Kenapa dia mesti pergi lebih jauh ke dalam taman?
Moreover, the garden is big.
Lagipun tamannya besar.
There are cameras on all corners.
Terdapat kamera di semua sudut.
In that case,
Dalam kes itu,
it might not be easy for him
mungkin tidak mudah baginya
to leave this garden.
meninggalkan taman ini.
No.
Tidak.
Something feels off about this.
Sesuatu terasa aneh tentang ini.
All right.
Baiklah.
First of all,
pertama sekali,
we need to expand the search radius.
kita perlu meluaskan radius carian.
Not just the entrance,
Bukan sahaja pintu masuk,
but every exit of the garden.
tetapi setiap pintu keluar dari taman.
We must also pay attention
Kita juga mesti memberi perhatian
to blind spots and cameras in deeper parts of the garden.
kepada bintik buta dan kamera di bahagian taman yang lebih dalam.
Don't miss out on anyone.
Jangan terlepas sesiapa.
Secondly,
Kedua,
we need to visit the garden again.
kita perlu melawat taman lagi.
There might be other eyewitnesses.
Mungkin ada saksi mata yang lain.
Thirdly,
ketiga,
we can't eliminate the possibility
kita tidak boleh menghapuskan kemungkinan
that the child has been sold.
bahawa kanak-kanak itu telah dijual.
So, we should contact the police stations
Jadi, kita harus menghubungi balai polis
of other areas to release a joint investigation notice.
kawasan lain untuk mengeluarkan notis siasatan bersama.
- Yes.
- Ya.
Director Deng.
Pengarah Deng.
Tuanyuan Restaurant
Restoran Tuanyuan
(Help Find My Daughter) has been here for a long time.
(Help Find My Daughter) telah berada di sini untuk masa yang lama.
It is a residential anti-kidnapping organization.
Ia adalah organisasi anti-penculikan kediaman.
This is it.
Ini dia.
Madam Zhang.
Puan Zhang.
(Tuanyuan Restaurant)
(Restoran Tuanyuan)
Officer Yan.
Pegawai Yan.
Are you busy?
Adakah anda sibuk?
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Director Deng, who has just come to the Anti-abduction Office.
Ini Pengarah Deng, yang baru datang ke Pejabat Antipenculikan.
Director Deng.
Pengarah Deng.
She's Madam Zhang.
Dia Puan Zhang.
Sit.
Duduk.
Sit down.
Duduklah.
Madam Zhang,
Puan Zhang,
I won't be sitting.
Saya tidak akan duduk.
I came here this time
Saya datang ke sini kali ini
to ask for your help.
untuk meminta bantuan anda.
(Baby, Come back)
(Sayang, Kembali)
This child went missing
Kanak-kanak ini hilang
in the garden two days ago.
di taman dua hari lepas.
We checked the nearby cameras
Kami memeriksa kamera berdekatan
and found nothing.
dan tidak menemui apa-apa.
We hope to work
Kami berharap dapat bekerja
with Tuanyuan Restaurant.
dengan Restoran Tuanyuan.
If you find any clues
Jika anda menemui sebarang petunjuk
about this child,
tentang anak ini,
please contact us immediately.
sila hubungi kami segera.
I understand.
saya faham.
I will put it on
Saya akan memakainya
the wall immediately and contact all volunteers.
dinding segera dan hubungi semua sukarelawan.
(Missing) If I have news, I'll contact you.
(Hilang) Jika saya mempunyai berita, saya akan menghubungi anda.
All right.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Director, I'm going to answer this.
Pengarah, saya akan menjawab ini.
(Missing) (Ranran!)
(Hilang) (Ranran!)
Yanyan.
jerung.
How are your parents?
Apa khabar ibu bapa anda?
They are doing quite well.
Mereka melakukannya dengan baik.
What about you? Are you doing well?
Bagaimana dengan awak? Adakah anda sihat?
I'm doing fine.
Saya sihat.
Fine.
baiklah.
You've become the director now.
Anda telah menjadi pengarah sekarang.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Madam Zhang,
Puan Zhang,
I haven't forgotten
Saya tidak lupa
about Ranran.
soal Ranran.
(Missing)
(Tiada)
Director Deng,
Pengarah Deng,
there's news at the police station.
ada berita di balai polis.
We have to go back now.
Kita kena balik sekarang.
Go back to work.
Balik kerja.
Madam Zhang, thank you.
Puan Zhang, terima kasih.
I will...
saya akan...
I will come back again.
Saya akan kembali lagi.
(Missing)
(Tiada)
I am a lawyer.
Saya seorang peguam.
Do you need any help?
Adakah anda memerlukan sebarang bantuan?
(Missing, Luo Xiaoyu)
(Hilang, Luo Xiaoyu)
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Polis Bandar Linshan)
Hello, Anti-abduction Office.
Hello, Pejabat Antipenculikan.
What?
apa?
The Public Complaints Administration is here again?
Pentadbiran Aduan Awam ada lagi?
She is Officer Deng, Deng Yan.
Dia ialah Pegawai Deng, Deng Yan.
The Director of the Linshan City Police Station's
Pengarah Balai Polis Bandar Linshan
Anti-abduction Office.
Pejabat anti-penculikan.
Officers.
Pegawai.
I am my client's lawyer.
Saya peguam anak guam saya.
I am Sun Wenhan.
Saya Sun Wenhan.
This woman beside me
Wanita di sebelah saya ini
is...
adalah...
I am Luo Xiaoxing.
Saya Luo Xiaoxing.
It has been 15 years
Sudah 15 tahun
since my brother, Luo Xiaoyu,
sejak abang saya, Luo Xiaoyu,
was kidnapped.
telah diculik.
We put all our hopes
Kami meletakkan semua harapan kami
in you, police officers,
pada kamu, pegawai polis,
but until now,
tetapi sehingga kini,
the police have yet to find
polis masih belum jumpa
any leads about my younger brother.
sebarang petunjuk tentang adik lelaki saya.
My client
Pelanggan saya
is suspecting the police
sedang mengesyaki polis
of neglecting their responsibility.
kerana mengabaikan tanggungjawab mereka.
It's like this.
Macam ni lah.
I've read Luo Xiaoyu's case
Saya telah membaca kes Luo Xiaoyu
and the relevant details.
dan butiran yang berkaitan.
The details are quite complicated.
Butirannya agak rumit.
Since Luo Xiaoyu went missing,
Sejak Luo Xiaoyu hilang,
the Linshan Police Station Bureau's
Biro Balai Polis Linshan
Anti-abduction Office's officers
Pegawai Pejabat Antipenculikan
have gone through 327 investigations
telah melalui 327 siasatan
in 11 provincial cities.
di 11 bandar wilayah.
We've also questioned 760 people.
Kami juga telah menyoal 760 orang.
Since you did so much,
Oleh kerana anda melakukan begitu banyak,
why haven't you found anything yet?
kenapa belum jumpa apa-apa lagi?
We are still investigating.
Kami masih menyiasat.
This case happened a long time ago.
Kes ini berlaku lama dahulu.
Technology back then was not as advanced.
Teknologi ketika itu tidaklah semaju mana.
I've heard this many times.
Saya telah mendengar ini banyak kali.
I only want to know any clues about my younger brother.
Saya hanya ingin tahu apa-apa petunjuk tentang adik saya.
Where is he?
Di mana dia?
Is he living well?
Adakah dia hidup dengan baik?
He...
Dia...
I don't mind even if I have some news.
Saya tidak kisah walaupun saya ada berita.
This case is very complicated indeed.
Kes ini memang sangat rumit.
We need time
Kita perlukan masa
for our investigation to bear fruit.
agar siasatan kami membuahkan hasil.
Please be a little more patient...
Harap bersabar sikit...
Patient?
Pesakit?
Since my younger brother went missing,
Sejak adik saya hilang,
my mother committed suicide.
ibu saya membunuh diri.
My father and my grandparents
Ayah saya dan datuk nenek saya
couldn't see Xiaoyu return home.
tidak dapat melihat Xiaoyu pulang ke rumah.
All of them are dead.
Kesemua mereka telah mati.
I'm the only one left in the family.
Saya seorang sahaja yang tinggal dalam keluarga.
I've been waiting for 15 years.
Saya telah menunggu selama 15 tahun.
I've been searching for 15 years.
Saya telah mencari selama 15 tahun.
How much patience do you still want me to have?
Berapa banyak kesabaran yang anda masih mahu saya miliki?
(Linshan City Police Station Public Complaints Administration)
( Pentadbiran Aduan Awam Balai Polis Bandar Linshan )
Xiaoxing.
Xiaoxing.
Sit.
Duduk.
Director Deng,
Pengarah Deng,
you just took over the anti-kidnapping job.
anda baru sahaja mengambil alih kerja anti-penculikan.
I understand your profession,
Saya memahami profesion anda,
and you've done a lot of homework.
dan anda telah membuat banyak kerja rumah.
However, you are facing a person who is alive
Walau bagaimanapun, anda sedang berhadapan dengan orang yang masih hidup
instead of emotionless numbers.
bukannya nombor tanpa emosi.
Victims
Mangsa
don't want to hear how hard you've worked.
tidak mahu mendengar betapa sukarnya anda bekerja.
They only want results.
Mereka hanya mahukan hasil.
What did you investigate
Apa yang anda siasat
and which step are you in?
dan langkah manakah anda?
What possibilities are there?
Apakah kemungkinan yang ada?
If there are no results,
Jika tiada hasil,
all of these are pointless.
semua ini tiada gunanya.
They want a sliver of hope.
Mereka mahukan secebis harapan.
A hope
Sebuah harapan
to not give up and keep searching.
untuk tidak berputus asa dan terus mencari.
What we want
Apa yang kita mahu
isn't your meaningless work progress.
bukankah kemajuan kerja anda yang tidak bermakna.
We want you to solve the problem
Kami mahu anda menyelesaikan masalah tersebut
and crack the case.
dan memecahkan kes itu.
We want Luo Xiaoyu to come home.
Kami mahu Luo Xiaoyu pulang.
I...
saya...
I might not be able
Saya mungkin tidak dapat
to give you a confirmed answer.
untuk memberi anda jawapan yang disahkan.
However, I still hope...
Namun, saya masih berharap...
you can give us...
anda boleh berikan kami...
some time.
beberapa waktu.
How long?
berapa lama
Another 15 years?
15 tahun lagi?
Lawyer Sun.
Peguam Sun.
Luo Xiaoxing.
Luo Xiaoxing.
I guarantee.
saya jamin.
If I can't crack Luo Xiaoyu's case,
Jika saya tidak dapat memecahkan kes Luo Xiaoyu,
I will quit my job.
Saya akan berhenti kerja.
(Linshan City Police Station Public Complaints Administration)
( Pentadbiran Aduan Awam Balai Polis Bandar Linshan )
(My promise)
(janji saya)
(China Police) (is insignificant)
(Polis China) (tidak penting)
(before them.)
(di hadapan mereka.)
(At this moment,)
(Pada masa ini,)
(I've finally felt the weight of this epaulet.)
(Saya akhirnya merasakan berat epaulet ini.)
(What we are searching for)
(Apa yang kita cari)
(isn't a person)
(bukan orang)
(but the only hope)
(tetapi satu-satunya harapan)
(in the difficult lives)
(dalam kehidupan yang sukar)
(of the millions of families)
(daripada berjuta-juta keluarga)
(behind the missing people.)
(di belakang orang yang hilang.)
(Police)
(Polis)
Stop watching.
Berhenti menonton.
Go away.
pergi pergi.
When I was fishing, I pulled up
Semasa saya memancing, saya menarik
and had a look.
dan sempat melihat.
It was so scary.
Ia sangat menakutkan.
A dead body.
Satu mayat.
I don't know as well.
Saya tidak tahu juga.
What's going on?
Apa yang berlaku?
We are only waiting for you.
Kami hanya menunggu anda.
Take a look at the victim.
Tengok mangsa.
Is he the person
Adakah dia orangnya
the Anti-abduction Office
Pejabat Antipenculikan
has been monitoring, Zhao Dafeng?
telah memantau, Zhao Dafeng?
It's him.
Dialah.
When did you last see
Bila kali terakhir awak jumpa
Zhao Dafeng?
Zhao Dafeng?
Xie.
Xie.
Let's have a toast.
Mari bersulang.
Since I've worked with you,
Sejak saya bekerja dengan awak,
I've made a lot of money.
Saya telah membuat banyak wang.
I got really lucky.
Saya benar-benar bertuah.
You are my God of Fortune.
Anda adalah Tuhan Keberuntungan saya.
Didn't I tell you
Bukankah saya telah memberitahu anda
that we'd make money together?
bahawa kita akan membuat wang bersama-sama?
Bai, let's have a toast together.
Bai, mari kita bersulang bersama.
We'll make money
Kami akan buat duit
and get lucky together.
dan bertuah bersama.
Xie.
Xie.
I don't know if I should ask this.
Saya tidak tahu sama ada saya perlu bertanya ini.
You better not.
Anda lebih baik tidak.
I'll be shameless
Saya akan jadi tidak tahu malu
and ask you again.
dan tanya awak lagi.
What business were you in
Apa perniagaan yang anda ceburi
when you were in another city?
apabila anda berada di bandar lain?
Don't you know the rules?
Tidakkah anda tahu peraturannya?
Xie.
Xie.
Do you not believe in us?
Adakah anda tidak percaya kepada kami?
Everyone in the underworld
Semua orang di dunia bawah tanah
carries some secrets.
membawa beberapa rahsia.
If you need help, tell us.
Jika anda memerlukan bantuan, beritahu kami.
If I can do it,
Jika saya boleh melakukannya,
I'll help you even if it costs my life.
Saya akan bantu awak walaupun ia membebankan nyawa saya.
Leather.
kulit.
I'm in the leather business.
Saya dalam perniagaan kulit.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
We are also in the same line of work.
Kami juga berada dalam barisan kerja yang sama.
Enough.
Cukuplah.
Well,
Baiklah,
in the end,
akhirnya,
we're actually peers.
kami sebenarnya adalah rakan sebaya.
Is business good in Linshan?
Adakah perniagaan bagus di Linshan?
It's not bad.
Ia tidak teruk.
What's the normal price?
Berapa harga biasa?
30,000 yuan usually.
30,000 yuan biasanya.
It depends on the goods.
Ia bergantung kepada barangan.
We'll do 20,000
Kami akan buat 20,000
for you.
untuk awak.
How's that?
Bagaimana itu?
Do you have ready stock?
Adakah anda mempunyai stok sedia?
I have stock that is ready to be verified.
Saya mempunyai stok yang sedia untuk disahkan.
30,000 yuan it is.
30,000 yuan.
I'll pay you in full.
Saya akan membayar anda sepenuhnya.
Don't disappoint me.
Jangan kecewakan saya.
Xie,
Xie,
I also have one here.
Saya juga mempunyai satu di sini.
Xie, I'll only charge half after this.
Xie, saya hanya akan mengecas separuh selepas ini.
Leave it to me
Serahkan pada saya
and don't worry.
dan jangan risau.
How long do you need?
Berapa lama anda perlukan?
Two days.
Dua hari.
All right.
Baiklah.
We'll meet here two days later.
Kita jumpa di sini dua hari kemudian.
Okay.
Okay.
Take care,
jaga diri,
Xie!
Xie!
Are you spoiling the market?
Adakah anda merosakkan pasaran?
You're right.
awak betul.
Here.
Di sini.
Take it.
Ambillah.
(Tuanyuan Restaurant)
(Restoran Tuanyuan)
Are you busy?
Adakah anda sibuk?
Madam Zhang.
Puan Zhang.
Qian, you're here.
Qian, awak di sini.
I came here early in the morning,
Saya datang ke sini pada awal pagi,
not for something else
bukan untuk benda lain
but for the
tetapi untuk
rent's matter.
urusan sewa.
Well...
Nah...
Qian,
Qian,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm a bit strapped right now.
Saya agak terikat sekarang.
Well,
Baiklah,
I am
saya
trying to think of something.
cuba memikirkan sesuatu.
I'll send you the money once I've gathered it.
Saya akan menghantar wang kepada anda apabila saya telah mengumpulkannya.
You need to pay the rent today.
Anda perlu membayar sewa hari ini.
My family is still waiting for me to feed them.
Keluarga saya masih menunggu saya untuk memberi mereka makan.
- Zhang. - Madam Zhang.
- Zhang. - Puan Zhang.
I have some money.
Saya ada wang.
Let's pool our money.
Jom kumpul duit kita.
Yes. Me too.
ya. Saya juga.
How much do you need?
Berapa banyak yang anda perlukan?
No.
Tidak.
How can you use all your money?
Bagaimana anda boleh menggunakan semua wang anda?
Making money is difficult for you two.
Menjana wang adalah sukar untuk anda berdua.
This restaurant's problem is our problem as well.
Masalah restoran ini adalah masalah kami juga.
Besides,
selain itu,
if you hadn't brought me to this restaurant,
jika anda tidak membawa saya ke restoran ini,
I wouldn't know what to do.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Take this money.
Ambil duit ni.
Exactly, Zhang.
Betul, Zhang.
Without you,
tanpa awak,
I'm not sure where I would be now.
Saya tidak pasti di mana saya akan berada sekarang.
All right.
Baiklah.
I'll take it as a loan.
Saya akan mengambilnya sebagai pinjaman.
All right?
Baiklah?
Well,
Baiklah,
Qian.
Qian.
I gathered so much.
Saya mengumpul begitu banyak.
1,100 yuan.
1,100 yuan.
Take it for now.
Ambil sekarang.
That's not enough.
Itu tidak mencukupi.
It's too far apart, Madam Zhang.
Jaraknya terlalu jauh, Puan Zhang.
Give me a few more days.
Beri saya beberapa hari lagi.
I'll come up with something.
Saya akan datang dengan sesuatu.
♪What kind of person do you want to be?♪
Anda mahu jadi orang yang bagaimana?
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
Suar di malam hari, menerangi jalan untuk orang lain
♪A brave soul♪
Jiwa yang berani
♪No matter the role I play♪
Tidak kira peranan yang saya mainkan
♪My heart stays true♪
Hati saya tetap benar
♪Through it all, I became who I am♪
Melalui semua itu, saya menjadi diri saya
♪I walked my youth with nothing to regret♪
Saya menjalani masa muda saya tanpa perlu dikesali
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
Menanggung kesakitan cinta, saya berjuang untuk yang mustahil
♪Never letting down those unwavering eyes♪
Jangan pernah mengecewakan mata yang tidak goyah itu
♪Go on river, just keep flowing♪
Pergi ke sungai, teruskan mengalir
♪With steady eyes, I raise my hand♪
Dengan mata yang stabil, saya mengangkat tangan
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
Kekuatan lembut biru laut, satu saat terukir dalam keabadian
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
Sebaik sahaja saya memilih jalan ini, saya tidak akan berpatah balik
♪Let time come and go as it will♪
Biarlah masa datang dan pergi sebagaimana mestinya
♪There's always someone behind the spotlight♪
Selalu ada seseorang di sebalik tumpuan
♪What we cherish in time stays forever new♪
Apa yang kita hargai dalam masa akan kekal baharu
♪Just like my heart♪
Sama seperti hati saya
♪It will never rust♪
Ia tidak akan berkarat
♪This heart in navy blue♪
Hati ini berwarna biru laut
♪Will never rust♪
Tidak akan berkarat